---
title: "明後日開催のVirtual Market2024 Winterが今熱い話"
emoji: "😯"
type: idea
topics: [イベント, VR]
published: false
layout : post
---
## Hello World!
いつも退屈を持て余す 超暇ノ住民です
自分が通う専門学校でアドベントカレンダーをアップすることになり私は5日と20日を担当しております。

そして何を隠そう私しは暇人なのです余興を求めて日々さまよっており今回も楽しそうなイベントを見つけた次第です。
私は以前にも何度か参加しており前回のイベント終わりの直後から次はまだかとうずうずしていました。
公開記事のカレンダーでは5日としていますが、実のところを言ってしまうとはこの記事を書いているのは12月6日なのです。

つまり!...

なんと!...

明日がイベント開催なので超わくわくが止まらないのであります。
今回は参加前の前情報について予習しておきたいという内容の記事です。
次回自分が担当するの20日で参加した感想についてまとめたいと思っておりますので
ぜひ楽しんでいただけると嬉しく思います。

## Virtual Marketとは

Virtual Market
略してVket(ブイケット)呼ばれます。
メタバース上でアバターなどの3Dアイテムやリアル商品を販売している世界最大級のVRイベントです。
有名な企業や制作者の方が製品や制作の出展をされている他、主にサブカルチャーの情報発信をしているバーチャルエキスポのようなコンテンツです。
世界中から100万人以上が来場されておりギネス記録にも認定されています。
年に2回、夏季と冬季にそれぞれ開催されており前回は横浜・大阪・ドバイがパラリアル(仮想空間で再現する)で舞台になりました。

@[card](https://event.vket.com/)

## 今回の注目
毎回現実の都市をモチーフにメタバース上で再現したパラリアルが存在します。
今回は
- ふじやま
- お台場
- ラスベガス
がパラリアルシティとして公開されます
このワールドは企業出展ブースとして用意されているので
絶対に聞いたことの有名な会社のコンテンツを楽しめます。

中でも私個人が注目しているのは

### マツダ株式会社
私は去年ジャパンモビリティショーを見に行ったのですが
そこで新作のアイコニックSPを生で見てきてました。
めちゃくちゃデザインがこの好みで気になっているので
今回Vketの会場で見れるのか楽しみです。

@[card](https://event.vket.com/2024Winter/company/2)

### ヤマハ発動機株式会社
前回のVker2024summerではVR空間上で体験できるバイクや自転車を
要されていてVR空間で乗り物に乗る感覚はとても新鮮でした。
今回はどのようなビークルが出展されるのか期待です。

@[card](https://event.vket.com/2024Winter/company/10)

### 株式会社東京マルイ
私がVketを知ったきっかけでもある会社さんですが
現実で私はサバイバルゲームを趣味に嗜んでおり
なかでも東京マルイさんの製品はかなりお世話になってます。
新作のモデルの展示やアトラクションが楽しみです。

@[card](https://event.vket.com/2024Winter/company/21)

## 参加するには

まずVketに参加する前にVRchatというコンテンツに
ついて登録とインストールをしておく必要があります。

VRchatはメタバース上で仮想的に現実のユーザーたちと交流できる
バーチャル空間SNSのようなプラットフォームです。
Vketの会場もVRchatの中のサーバーとして要されているため
最大限楽しむためには登録が必要です(ただし不要な方法もある)

ここまで説明すると参加するのが難しい専用の機器を持ってないとなると思います。
確かにVRで参加することを想定したコンテンツではありますが
実はVRゴーグルがなくても参加することは全然可能なんです。

お持ちの機器によって参加する方法や参加できるエリア(残念ながらいけないところもある)が異なりますが

以下のデバイスで参加可能です。

- スマートフォン(タブレット)
- ゲーム用ではないPC
- ゲーミングPC
- VRゴーグル(Meta quest2or3)

このいずれかがあれば良いわけなんですが、実はほとんどの人が参加できる条件を満たしていると思います。

さらにここから方法が分かれるのですが

### スマートフォン(タブレット)・ゲーム用ではないPCで参加する場合

ブラウザーを使って公式ページのリンクから参加できます。

ただしすべてのエリアには参加できない可能性があります

### ゲーミングPCで参加する場合VRゴーグル(Meta quest2or3)で参加する場合

1. VRchatのアカウントを登録する
2. ゲーミングPCの場合SteamをインストールSteam登録後VRchatを検索しインストールする
3. VRゴーグルの場合には専用のアプリストアからVRchatを検索しインストールする
4. VRchatの起動後ログインする
5. メニューからワールド検索でvket2024と検索
6. Joinを押すと好きなアクセス

一応簡単に流れを説明させて頂きましたが、わかりやすい全手順の説明が公式に掲載されています。
URLを載せておきますので是非そちらをご覧頂くことをお勧めします。

@[card](https://event.vket.com/access)

## 最後に

あと半日が待ち遠しい限りですが
もしご興味があれば皆さんもぜひ参加されてみてはいかがでしょうか？
会場で偶然お会いすることになるかもしれないのでその時はお話ししましょう。
それでは～